#!markdown

## 全局宏配置
可以在系统配置中，新建立一个名称 `macro`的配置，平台全部的报表，可以引用到其定义的宏。
宏定义，就是定义一个JSON对象，key => value形式。通过 `{key}`引用到value的值。

## 表格及图表配置

配置完整结构
```
{
    "table" : {  //默认表格配置
        "avg" : true, //显示平均行，默认false
        "sum" : true, //显示合计行，默认true
        "limit" : 1000, //默认1000行
		"invisible" : false, //是否隐藏表格，有的报表只希望展示图表
        "datatable" : {  // datatable的自定义选项
        }
    },
    "tables" : {  //页面有多个表格时，可以单独配置每个表格
        "tableid" : {} //同table配置
    },
    "chart" : {  //默认图表配置
        "line" : {  //line图配置
        }
    },
	"chart" : "表格数据列名,...", //简化版本设置，默认使用line图表，对应的表格第一列需要为时间格式数据
    "mail" : {   //邮件发送报表设置
		"receiver" : "wuxiaojing@shhuzhong.com,wujuetong@shhuzhong.com",   //可指定具体邮箱，也可使用系统的用户名
		"subject" : "{name} - {date}", //邮件名称 {time}宏表示数据时间，{name}表示当前页面名称
        "enable" : false  //是否开启，默认为true。
	}
    "charts" : {},  //同tables意义
    "mail_title" : "{time} {name}", //报警邮件设置，邮件名称 {time}宏表示数据时间，{name}表示当前页面名称
    "mail_receiver" : "somebody@example.com,username", //报警邮件设置，可指定具体邮箱，也可使用系统的用户名
}
```

## SQL查询缓存

通过配置table选项`sql_cache`来开启SQL缓存，值为缓存时间，单位秒。

cli模式（cron作业）会强制不使用缓存，页面请求需要强制刷新缓存，可以在请求服务器的参数加上`_disable_cache=1`

使用场景：

通过CRON定时去生成查询耗时比较长的SQL，所有用户查询，直接读取缓存。


## 外部报表

某些情况，需要将报表公开给第三方人员查看，但又不想公开内部系统给第三方，带来安全隐患。

外部报表，使用单独的网站入口文件，需要web服务器单独配置一个域名使用；外部报表严格限制了访问内容，只能访问到指定的页面。

内部报表的入口文件为：`public/index.php`

外部报表的入口文件为：`public/open/index.php`


1. 如何将一个报表设置为外部报表？

	在报表的URI配置项里，配置 `open:32位md5字符串`。32位的md5字符串，是公开报表的访问路径。

	例：`open:098f6bcd4621d373cade4e832627b4f6` 的外部访问url为 `http://xxx/open/098f6bcd4621d373cade4e832627b4f6`

2. 如何给页面设置访问密码？

	大部分情况下，因为路径本身是一个md5串，具有一定的保密功能，不太需要设置密码。如果真想再设置一个访问密码，可以这么设置`open:32位md5字符串@密码`。


## 报表合并
将不同数据源或不在一个查询中的报表，合并成一张报表.
语法：在SQL的表注释中设置Join命令，表示当前的SQL结果，需要和下一个SQL做Join（下个SQL可继续设置Join命令）。
`join`命令有两个参数：

- `on` 关联的列表，默认不设置，自动查找两个SQL相同的列名做关联
- `full` 默认走的left join模式，设置为true表示full join, 即左表不存在的行，也会显示

```
-- @join={"on":"col1,col2", "full":true}
SELECT
	col1,
	col2,
	col3
FROM t1;

SELECT
	col1,
	col2,
	col4
FROM t2
```
